---
prev:
  text: 'Chapter 17'
  link: '/卡利班天使/src/chapter18'
next:
  text: 'Chapter 19'
  link: '/卡利班天使/src/chapter20'
---

# chapter-18

## 恩恩怨怨

> 卡利班

"我们不应该让贝拉斯返回轨道." 阿斯特兰说, 抬头望着天空.

"我们不会. 卢瑟大人会的. 我们有何理由阻止他?" 扎哈瑞尔问道. "自从大导师告诉我们贝拉斯将被允许回到他的炮艇以来, 你一直很粗鲁."

"很吗? 我希望你能更好地看清一个人, 扎哈瑞尔大师." 阿斯特兰抿了抿嘴唇, 他的表情与他的所言不一致. "我忧虑."

"我的错, 首席导师." 扎哈瑞尔回答道, 他的语气清楚地表明并非如此. "即便这样, 你的担忧也是没有根据的. 贝拉斯在轨道上能造成什么伤害?"

"伤害? 让我烦恼的不是伤害的威胁. 机会失去了. 他可能会离开. 他的船, 不见了. 一生都被困在这个……卡利班上. 你考虑过吗? 如果他起了疑心怎么办?"

"什么? 什么都不会发生. 如果他怀疑, 那只是因为你粗鲁的言行, 阿斯特兰."

"如果他回到科尔斯温或莱恩那里并告诉他们卡利班有什么不对劲? 如果他们中的一个回来找我们怎么办?"

扎哈瑞尔没有想过这个, 也没有答案. 幸运的是, 他不必这一点. "事实证明你是错的." 风暴鸟迅速下降, 他指着它逐渐清晰的漆黑机身. "贝拉斯回来了."

他们沉默地注视着炮艇, 阿斯特兰感到紧张, 扎哈瑞尔被好奇心占据. 当风暴鸟降落时, 秘识之主释放了灵能. 卡利班之力的触手触碰到船体, 就像是一股电流, 它与灵能屏障相连, 瞬间充满了力量.

扎哈瑞尔退缩了.

"怎么了?" 阿斯特兰问道.

"我们遇到了问题," 扎哈瑞尔厉声说, "护住你的思维!"

"护住我的……?"

"贝拉斯不是孤身一人, 他带了——"

随着坡道下降, 其理由自不必多言, 贝拉斯战团长和他的同伴现身了. 第二位星际战士也穿着黑色盔甲, 但他的肩甲是钴蓝色的. 它是智库馆的标志性涂装, 军团灵能者的去处, 扎哈瑞尔曾经的家.

"我明白了," 阿斯特兰低声说.

扎哈瑞尔盯着战士逼近的脸, 思绪飞速. 那是他在贝拉斯心中看到的智库. 他想起了一个名字——阿斯莫德——并试图回忆起智库的伟力是多么磅礴. 几十年后这很艰难, 而扎哈瑞尔对过去的成就缺乏判断力.

尼米列死的时候他就在那里. 他是造成这一切的原因, 尽管他自己没有动手. 扎哈瑞尔想问问阿斯莫德是否值得尼米列受死? 他的陨落是他导致的吗? 还没等他说话, 阿斯特兰就上前了, 或许是感觉到了扎哈瑞尔的愤恨.

"你带来了一个朋友." 首席导师说. 他看着智库, 点头致意. "好极了."

"这是阿斯莫德兄弟." 战团长说. 贝拉斯愤怒地瞪了扎哈瑞尔一眼. "在我上次访问之后, 我认为采取预防措施是明智的."

"容我致歉." 扎哈瑞尔说. 谈话间, 他感觉到阿斯莫德施展了灵能. 不似卡利班之力锋芒毕露, 而是若有若无, 扭曲了现实. "我的行为不可饶恕, 我只是被一时的悲痛夺走了理智."

"我怎么保证不会再发生这样的事件?"

一股能量护住了贝拉斯, 又腾出手来. 它正在扩张, 朝着扎哈瑞尔和阿斯特兰推进, 就像之前逼近的涟漪.

阿斯莫德清楚, 不要试图窥探阿斯特兰的内心. 他的思维不同于凡俗, 尚无破绽.

但阿斯特兰?

片刻过后, 智库便看得明明白白. 当然, 细节并不完善, 但足以了解迅速发展的叛乱、对异议人士的监禁以及阿斯特兰与卢瑟怎样朋比为奸.

突如其来的绝望使扎哈瑞尔将自己的一部分思维抛入了首席导师的脑海中.

"我知道我的话在此刻毫无用处." 扎哈瑞尔大声说. 在他开口的同时, 他将自己的灵能投影化作尖锥, 对准了阿斯特兰. 阿斯莫德要精细得多, 一千细根须蚀进阿斯特兰的心智.

"有一些发展的事态, 你应该知道." 贝拉斯的同道说. "愈发危险了."

一瞬间的纯粹本能, 让扎哈瑞尔在接触到阿斯特兰内心前的一刹那, 愣住了. 首席导师的心智核心, 被一层秘识之主闻所未闻的保护层包裹着. 就好像他要击穿精金. 就在他停止钻探时, 冲击袭来, 震撼着他, 使他当场麻木.

灵能反馈刺入扎哈瑞尔的大脑.

金色的雾气笼罩了一切.

一个洪亮的声音, 这句话的意思虽无法理解, 但带着无可辩驳的语气. 扎哈瑞尔之于这股力量, 如同烛火之于日光.

暖. 越来越热.

灼热. 炙烤. 将他化为灰烬.

扎哈瑞尔脱离了阿斯特兰的思绪, 在内心挣扎, 拼劲全力, 不让痛苦表露出来. 他目睹了阿斯莫德试图穿透核心层. 他的尝试要慢得多, 但反应同样激烈. 在扎哈瑞尔的脑海中, 仿佛炸开了一颗等离子炸弹, 用炽热的能量日冕瓦解了阿斯莫德的法术.

智库止步了, 在最后关头从跌跌撞撞中恢复过来. 他睁大眼睛盯着阿斯特兰.

首席导师似乎对发生的一切一无所知.

"我相信我们可以把发生的任何不愉快都抛在脑后." 阿斯特兰说, 显然没有别的意思. 他对上贝拉斯的目光. "我们不都是军团旗帜下的兄弟吗?"

+你对他做了什么? +在他恍惚的状态下, 扎哈瑞尔过了一会儿才意识到阿斯莫德用了灵能传音.

+没什么, +他友善地回答. 他们的思绪在阿斯特兰脑海中那微小的火花附近融合在一起. 从外面看完全正常.

+他不是我们中的一员. 他没有投影. +

+你看到了吗? +扎哈瑞尔问. +你感受到力量了吗? +

+谢天谢地, 只有一瞬间. +智库回答.

这种交流几乎是一瞬间的, 远比笨拙的嘴唇和舌头有效得多. 当这两个灵能者继续他们隐秘的互动时, 扎哈瑞尔转过身来, 向在着陆停机坪附近等候的两辆犀牛运输车示意.

"卢瑟大人派了一艘运兵车带你去圣洁天使." 扎哈瑞尔大声解释道. "我和阿斯特兰还有我们必须履行的其他职责."

+我感觉到你在我之前就在他的脑海中. + 阿斯莫德发送道.

+警告, 仅此而已. 我承认我怀疑你. 你在我堂兄尼米列去世时在场. 我对贝拉斯的攻击无缘无故, 非常令人遗憾, 但这不是你窥探他人的想法的理由. +

+世道变了. 真要说的话, 尼米列的死也让我感到悲哀. +

扎哈瑞尔点点头表示感谢. +当我堂兄被杀时, 你也在场. 他警告的正是这种入侵. 他认为你是个祸患, 对吗? +

+我认为你无法判断. 尼米列的命运是不幸的, 但他蔑视莱恩并冒着我们所有人的生命危险, 甚至可能是帝国的未来. 莱恩做得太过了, 急躁, 毫无疑问, 他会后悔的. +

灵能交流的紧密性几乎诱使扎哈瑞尔流露出他对莱恩新的反感, 但他在最后一刻控制住了自己.

"至少卢瑟大师似乎保留了一些军团的荣誉." 贝拉斯说, 走向运输车. 他看了一眼阿斯特兰, 但目光停留在扎哈瑞尔身上的时间更长. "但他对不满者和局外人的放纵已经让他付出了沉重的代价, 而且可能会重蹈覆辙."

+我们将再次讨论这些问题, + 扎哈瑞尔向阿斯莫德发送道, 便切断了联系.

"恕您谅解, 战团长." 阿斯莫德宣布. "我需要和扎哈瑞尔弟兄谈谈. 我很快就会和你一起进入圣洁天使. 作为智库的新兵监督员, 他需要对最近的威胁和其发展进行评估. 必须讨论尼凯亚和莱恩解除禁令的问题."

贝拉斯看起来有些不安, 但最终还是点了点头.

"很好. 卢瑟大师等着我的部下. 我们会在之后见面."

贝拉斯登上犀牛后, 扎哈瑞尔等人前往第二辆运输车. 在他们登车之前, 扎哈瑞尔示意阿斯特兰留下.

"请稍等一会, 兄弟." 秘识之主对阿斯莫德说.

智库大步走上犀牛的突击斜坡, 没有说什么, 把扎哈瑞尔留给了首席导师.

"他对你做了什么?" 扎哈瑞尔嘶嘶地说, 这个问题像从大坝的裂缝涌出的洪流, 迸发出来.

"阿斯莫德?" 阿斯特兰看了一眼犀牛, 耸了耸肩. "没什么, 我知道的."

"不, 是帝皇."

阿斯特兰瞠目结舌, 他的沉默替他回答了.

"你还记得你和帝皇在一起时的任何事情吗? 任何他可能有的特定时刻……" 面对同伴茫然的不解, 扎哈瑞尔把话挑明了.

"帝皇? 你在胡言乱语, 扎哈瑞尔."

"这……很难解释."

"试试看," 阿斯特兰咆哮道, "你对帝皇说什么?"

"你是第一军团的一份子, 是吗?" 扎哈瑞尔说, 选择了不同的策略.

"在第一军团之前." 资历深厚的战士的自豪感油然而生. "死亡天使."

"你在帝皇身边战斗, 在他面前度过了很多时间."

"很多年, 为什么?"

"它在你身上, 在你的脑海中留下了印记," 扎哈瑞尔说. 他低声说着, 全神贯注. "你可以称之为, 赏赐."

阿斯特兰咧嘴一笑, 敲了敲他的脑袋.

"你想进去, 是不是?" 他拍了拍扎哈瑞尔的肩膀, 回头看了看阿斯莫德登上的犀牛. "他也是? 你们俩都发现了一些令人惊讶的事情?"

这次是扎哈瑞尔沉默了.

"你认为在旧夜的最后几年, 帝皇是唯一一个争夺泰拉的强大灵能者吗? 杜尔·夸宁? 掌印者? 难道我们没想到在群星之间的阴影中会遇到难以言状的恐怖吗? 在所有了解宇宙真实本质的人中, 当我们的思想就像一座堡垒, 大门敞开, 无人看守时, 帝皇会派他的战士穿着最好的战甲来保护我们的肉体吗?"

阿斯特兰思索了几秒, 目光随着记忆变得缥缈.

"你们……我是说, 所有死亡天使都受到庇佑? 它是什么样的?"

"它……很美丽." 阿斯特兰回答道. 然后他再次注视着扎哈瑞尔, 表情凝重. "我想, 这也是对帝皇的负担. 军团不复往昔. 不管怎样, 那都是过去. 未来仍未注定, 我们手头还有任务."

首席导师进入犀牛, 让扎哈瑞尔一个人思绪万千. 卢瑟、帝皇、贝拉斯、阿斯莫德. 这一切不过是过眼烟云, 毫无意义的阴谋, 忠诚和背叛, 乱作一团.

有一件事还保持纯净, 一把雪刃穿过了重重瘴气.

卡利班. 卡利班的未来确实可期. 成王败寇的时刻快到了. 忠贞与欲望, 两者拨弄着命运之手.

如果要释放卡利班, 就必须扫清争论, 让卢瑟回到正确的道路上.

他登上犀牛并示意司机离开. 扎哈瑞尔对阿斯特兰露出一个狡黠的微笑. 毫无疑问, 这是一个对手, 但最好当成盟友, 目前.
